♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Falling in the mortal world♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Keep all the memories♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪But I need to endure♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪If this is the destined fate♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪I'll protect the people♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt từng chứng kiến♪
♪Full of passion♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Deep love and hatred♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪Hòa vào tâm hồn theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Royal Rumours=
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Episode 7=
=Tập 7=
You two should be quiet.
Hai ngươi khe khẽ thôi,
His Highness is still sleeping.
điện hạ vẫn còn đang ngủ.
Your Highness.
Điện hạ.
Do you want to drink some Ginseng soup?
Người có muốn uống chút canh sâm không?
(How much liquor did I drink last night?)
(Rốt cuộc tối qua ta đã uống bao nhiêu rượu vậy?)
She actually said that
Thế mà cô ta lại nói
my eldest brother is better than me.
đại hoàng huynh xuất sắc hơn ta.
I even gave her back the evidence.
Ta đã trao trả cả chứng cứ cho cô ta rồi.
I was sincere.
Thực sự ta rất có thành ý.
Drink!
Uống.
"Let go of your reservations
Phải buông bỏ sự dè dặt
to achieve the desired result."
thì mới tu được chính quả.
No.
Không.
Qi and Ba.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
- Yes.
Có.
Get ready.
Chuẩn bị cho ta,
I want to go to Hua family.
ta đến Hoa gia đã.
Yes.
Vâng.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
Greetings, Your Highness.
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Miss said
Tiểu thư nhà ta nói
she needs to avoid gossips,
để tránh hiềm nghi,
so she can't
hôm nay
accompany Your Highness today
không thể giải sầu
for a walk.
với điện hạ được.
I'm not here to look for her.
Ai bảo ta đến tìm cô ta?
I'm just passing by.
Ta chỉ đi ngang qua mà thôi.
Go to the court.
Lên triều.
- Yes.
Vâng.
It's frightening.
Sợ chết mất thôi.
Miss, don't ask me
Lần sau, tiểu thư
to pass messages like this anymore.
đừng bảo em nói mấy lời thế này nữa.
Protector General Hua has sent someone
Hộ quốc tướng quân đã cử người
to send Jinpo's General A'Wa
đưa A Ngõa, tướng lĩnh bị bắt giam của nước Kim Phách
to the capital.
đến Ngọc Kinh.
The State of Jin and Jinpo
Ngày hòa đàm của nước Tấn ta
are about to discuss about the peace negotiation.
và Kim Phách ngày càng gần,
His Majesty wants to take this opportunity
bệ hạ muốn nhân cơ hội này
to hold the States Assembly
tổ chức triều hội vạn quốc,
and invite the states around
mời các nước xung quanh
to send their ambassadors here.
cùng cử sứ thần đến tham gia.
My beloved ministers,
Các vị ái khanh
what are your opinions?
có ý kiến gì không?
Your Majesty are thinking far.
Bệ hạ nghĩ xa,
This matter brings glory to the state.
chuyện nêu cao uy nghiêm nước ta thế này,
Everyone in the state should celebrate it.
đương nhiên nên là cả nước cùng vui.
I'm planning to choose
Trẫm định chọn ra một vị
a Ceremonial Officer
Hồng Lư Tự khanh
to talk to Jinpo
phụ trách việc nước ta
regarding the peace negotiation
hòa đàm với Kim Phách
and to handle the matter of the assembly of the states.
và việc các nước đến triều ta.
I didn't expect to
Lão thần không ngờ
see such a scene
khi còn sống
in my lifetime.
còn có thể thấy được cảnh này,
This is the demeanour of a great power.
đúng là cảnh tượng của nước lớn.
Grand Preceptor, please take care.
Thái sư giữ gìn sức khỏe.
I think
Lão thần cho rằng,
we should give the chance
việc quan trọng thế này
to the young people for such an auspicious event
nên cho lớp trẻ thêm cơ hội
to train them
để họ rèn luyện nhiều hơn,
so that they can
mới có thể gánh vác được
carry the State of Jin's future.
tương lai của Đại Tấn ta.
Grand Preceptor, you're right.
Thái sư nói chí phải.
Do you have a good candidate?
Vậy... có ứng cử viên nào
Father,
Phụ hoàng,
as the eldest son,
nhi thần là con trưởng,
I should be the role model.
theo lý nên làm gương.
I'm willing to take the responsibility.
Nhi thần sẵn lòng gánh vác trách nhiệm này.
I also think that
Nhi thần cũng cho rằng
no other candidate is
không còn ứng cử viên nào thích hợp
better than Yuanhao,
hơn đại hoàng huynh.
but
Có điều...
I think
nhi thần cảm thấy
the States Assembly is a big event
chuyện triều hội vạn quốc vô cùng quan trọng,
so we need to be more careful.
nên cẩn thận vẫn hơn.
The States Assembly is a big event.
Chuyện thể diện quốc gia vô cùng trọng đại,
I need to think about it.
trẫm cần xem xét kĩ lưỡng,
At the same time, I need to take
đồng thời cũng phải cân nhắc
the commoners' opinions into account.
ý kiến của người dân.
I'm planning to get the suitable candidate
Trẫm định cử người thích hợp
through a competition.
qua việc tuyển chọn.
Anyone who is interested
Ai muốn
can join.
đều có thể tham gia.
No.
Không được.
No way.
Tuyệt đối không được.
I mustn't let Prince Ying
Tuyệt đối không thể để Anh vương
to host the peace negotiation.
trở thành người hòa đàm.
Miss,
Tiểu thư,
Prince Ying might be slow to react,
tuy Anh vương điện hạ không biết lãng mạn là gì
but he's kind.
nhưng cũng tốt mà.
At least he's not as bad as
Ít ra cũng không giở mánh khóe xấu
Crown Prince.
như Thái tử điện hạ.
Listen to yourself.
Em đấy,
Don't just grill the meat on one side.
nướng thịt không thể chỉ hướng một mặt,
Don't judge the book by its cover.
nhìn người không thể chỉ nhìn bề ngoài.
Do you know
Em có biết
what he said in
hôm ấy hắn đã nói gì
the Hall of Great Awakening?
trên điện Thái Hưng không?
The source of all problems
Nguyên nhân của mọi vấn đề
is Hua family.
đều là do Hoa gia.
Hua family is raising an army at the border,
Hoa gia đóng quân ở biên quan,
harming the people and using their money.
tốn tiền khổ dân,
Why not we dismiss the army
sao không bãi bỏ quân đội,
and return peace to the world?
trả lại sự bình yên cho thiên hạ,
It will express Jin's sincerity
cũng có thể bày tỏ thành ý hòa đàm
in the peace negotiation.
của Đại Tấn ta.
If the army is going to be dismissed,
Nếu bãi bỏ quân đội thật
maybe one day
thì nói không chừng ngày nào đó
Jinpo will return.
Kim Phách sẽ rục rịch trở lại.
Prince Ying
Anh vương điện hạ như vậy
is either stupid or bad.
không phải ngốc mà là xấu xa.
Looking at the situation,
Theo như cục diện bây giờ,
he'll surely win the competition.
chắc chắn hắn sẽ giành được vị trí đó.
It's a competition,
Nói là tuyển chọn
but actually
nhưng thật ra
there's no other candidate.
không còn ai tham gia tuyển chọn hết.
Furthermore, he's a Prince.
Huống hồ hắn còn là hoàng tử,
He stands a great chance to win.
phần thắng vốn đã lớn rồi.
For now,
Bây giờ chỉ có cách...
we need to find someone
là phải tìm một người có vai vế
who is of equal status as Prince Ying.
ngang hàng với Anh vương.
Are you talking about
Ý người là...
Crown Prince?
Thái tử điện hạ ư?
But you already asked me to
Nhưng mà sáng nay
say those things to His Highness this morning.
người vừa bảo em nói như thế.
I shouldn't have done that
Biết trước thế này,
if I knew this would happen.
sao khi ấy còn làm vậy chứ?
That's your initial intention.
Chẳng phải cũng là người làm sao?
Let's go.
Đi thôi.
Where are we going?
Đi đâu vậy?
We'll look for His Highness.
Đi tìm Thái tử điện hạ.
We were so arrogant
Chúng ta kiêu căng hống hách như vậy,
like we don't want to talk to him anymore.
cứ như không muốn qua lại nữa,
How are we going to convince him?
sao mới có thể khuyên được ngài ấy đây?
I
Ta
will talk heart-to-heart to him.
chuẩn bị đi thổ lộ tâm tình với hắn.
Miss!
Tiểu thư.
There can't be only one
Trong hoàng thành...
assassin group
không chỉ có một nhóm thích khách
from Jinpo alone.
của nước Kim Phách.
Why is no one taking any action?
Sao đến nay vẫn ẩn náu chưa hành động?
Your Highness,
Điện hạ,
Princess Hua is here to seek audience.
Hoa huyện chúa cầu kiến.
So fast?
Sao mới đó đã đến rồi?
I'm not meeting her.
Không gặp.
(Righteous Radiance)
(Tự Chiêu Minh Đức)
Where is Princess Hua?
Hoa huyện chúa đâu?
She was here just now.
Vừa nãy vẫn còn ở đây mà.
I said I'm not meeting her
Ta bảo không gặp
and she didn't even have the patience to wait for me.
cũng không có kiên nhẫn để đợi ta luôn.
She's lack of patience.
Chỉ có tí kiên nhẫn này thôi à?
Your Highness.
Điện hạ.
What could she ever achieve?
Có thể làm được việc gì chứ?
I dare not fool Your Highness around.
Thần nữ nào dám đùa bỡn Thái tử điện hạ.
Fafa ran out just now.
Vừa nãy thấy Phát Phát chạy ra ngoài,
I was just looking for it.
thần nữ đi tìm nó về thôi.
It's my fault.
Là lỗi của thần nữ,
I shouldn't have let Your Highness worry.
không nên khiến Thái tử điện hạ lo lắng.
Princess Hua, weren't you so sure
Không phải trước đây Hoa huyện chúa nhất quyết
of keeping a distance with me?
muốn giữ khoảng cách với ta sao?
Why did you suddenly look for me,
Sao bỗng dưng lại đến tìm
a wild beast?
tai họa này vậy?
How would Your Highness be a wild beast?
Sao điện hạ lại là tai họa được?
I was dizzy
Hôm ấy là thần nữ
being blown by the wind
bị gió thổi làm chóng mặt
so I was confused
nên mới hồ đồ
and I said the wrong thing.
nói sai.
I've come here today
Hôm nay thần nữ tới đây
to say sorry
là có ý muốn đến
to Your Highness.
xin lỗi Thái tử điện hạ.
Also,
Hơn nữa,
the distance that I talked about
giữ khoảng cách
is the intimate distance.
tức là giữ khoảng cách thân mật.
Princess Hua, you're good at talking.
Hoa huyện chúa giỏi ăn nói quá.
Princess,
Huyện chúa,
how are you going to apologise?
muốn bày tỏ lòng xin lỗi của mình thế nào đây?
Your Highness, why not
Chi bằng hôm nay điện hạ
we go out today?
ra ngoài với thần nữ một chuyến.
(Fragrance bathroom)
(Hương Thủy Hành)
Exclusive bathroom.
Nhà tắm riêng.
(Why did I agree to come here)
(Sao ta lại đồng ý đến đây)
(with her?)
(với cô ta nhỉ?)
What's wrong?
Sao vậy?
Your Highness, you don't like this place?
Điện hạ không thích à?
I'm not that casual.
Ta đâu phải người tùy tiện như vậy.
It's not casual.
Không tùy tiện.
Being with Your Highness
Đi cùng điện hạ,
is not casual.
sao lại là tùy tiện chứ?
Princess...
Huyện chúa...
Li.
Tiểu Lý.
Coming!
Ta đây.
Bring him there.
Dẫn đi đi.
Your Highness, please.
Mời điện hạ.
Your Highness,
Điện hạ,
I asked someone to
đây là người ta chuẩn bị riêng
prepare that for you!
cho người đấy.
Enjoy!
Hãy hưởng thụ nhé.
(Enjoy?)
(Hưởng thụ ư?)
(This is punishment.)
(Đây là cực hình thì có.)
This is the premium enjoyment
Đây là dịch vụ hưởng thụ cao cấp nhất
in Qinghan Prefecture.
châu Thanh Hàn bọn ta.
I'm sure His Highness seldom gets
Chắc hẳn điện hạ ở Ngọc Kinh
to enjoy it in the capital.
cũng ít được trải nghiệm.
Besides it's expensive,
Ngoại trừ hơi đắt ra
it's all good.
thì không còn vấn đề gì khác.
I'm working so hard.
Ta cố gắng như vậy,
I'm sure His Highness can feel
chắc chắn điện hạ có thể cảm nhận được
my painstaking effort
sự quan tâm của ta,
and put his guard down
nhất định sẽ buông bỏ sự phòng bị,
to be my friend.
làm bạn với ta.
Your Highness,
Thái tử điện hạ,
how did it go?
thế nào,
Was it comfortable?
thoải mái chứ?
Hua
Hoa...
Liu
Lưu...
Li.
Ly!
You're good at taking revenge for personal grudges.
Cô lấy việc công báo thù riêng giỏi lắm.
I'll remember what you did.
Ta nhớ cô rồi.
(What's going on?)
(Chuyện gì vậy?)
(Was our service bad?)
(Là dịch vụ của bọn ta không đến nơi đến chốn ư?)
(It's obviously comfortable.)
(Rõ ràng thoải mái lắm mà.)
Taking a bath is comfortable.
Chuyện thoải mái như tắm rửa,
Why didn't His Highness
sao Thái tử điện hạ...
appreciate it?
lại không biết ơn nhỉ?
Do we really need to do this?
Thật sự phải làm vậy sao?
Miss,
Tiểu thư,
can we think of
chúng ta có thể nghĩ cách
a reliable way?
đáng tin một chút không?
Either we give up
Hay là từ bỏ luôn,
or we stop
hay là thôi không đi
looking for His Highness.
chọc Thái tử điện hạ nữa.
No way.
Không được.
I can never give up.
Tuyệt đối không thể từ bỏ.
(Jinling Garden) Mr. Xia, you're here.
(Kim Linh uyển) Hạ công tử, đến rồi.
Please come in.
Mời vào trong.
I heard that His Majesty
Nghe nói bệ hạ
will choose the Ceremonial Officer
sẽ chọn Hồng Lư Tự khanh
among the younger ones
trong lớp người trẻ
to host the States Assembly.
để chủ trì triều hội vạn quốc.
Is your father
Cha cô...
supporting Prince Ying?
có ủng hộ Anh vương điện hạ không?
My father is on the same side with
Đương nhiên cha ta theo
Minister Tian and the rest.
nhóm thượng thư rồi.
But, His Highness did
Nhưng gần đây Anh vương điện hạ
something really weird
lại làm một việc
lately.
vô cùng kỳ lạ,
Do you know about that?
cô có biết không?
What's it?
Gì vậy?
His Highness
Anh vương điện hạ
is raising a musician.
bồi dưỡng một nhạc công,
He's composed
phổ một bản nhạc
a song to praise His Majesty.
ca tụng bệ hạ.
After His Majesty listened to it,
Sau khi bệ hạ nghe xong,
reward was given
thì có thưởng,
but His Highness was told
nhưng lại bảo ngài ấy nhớ là
not to play it
nhất định không được diễn tấu
during the States Assembly.
trên triều hội vạn quốc,
Otherwise, it's going to
nếu không sẽ làm mất mặt
bring shame to the State of Jin.
nước Tấn chúng ta.
Your Highness.
Anh vương điện hạ.
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn.
Miss Yao is here too.
Diêu cô nương cũng ở đây à?
What a coincidence.
Sao mà trùng hợp thế?
I...
Ta... ta và...
What are you doing?
Làm gì vậy? Làm gì thế?
Why are you taking all the initiative?
Cô chủ động thế làm gì?
I...
Ta...
I'm afraid that he'd find fault with Yun Han.
Ta sợ ngài ấy gây phiền phức cho Vân Hàn.
We can stop His Highness
Như vậy chúng ta sẽ có thể ngăn ngài ấy.
and Yun Han will change the way
Vân Hàn sẽ phải nhìn chúng ta
he sees us.
bằng con mắt khác.
You're thinking so much more
Cô nhớ mấy câu chuyện trong truyện
than me.
còn đầy đủ hơn ta nữa.
Your Highness,
Anh vương điện hạ,
what are you doing here?
người đến đây làm gì vậy?
I'm competing for the role
Bổn vương phải cạnh tranh
of Ceremonial Officer.
chức Hồng Lư Tự khanh mà.
I heard that the best musician
Nghe nói nhạc phường này
in the capital is in this music workshop.
có nhạc công giỏi nhất Ngọc Kinh,
That's why I'm here to inspect.
bổn vương đến đây khảo sát.
Wenyin and I
Ta và Văn Nhân
are familiar with this music workshop.
rất quen thuộc với nhạc phường này.
Let me take Your Highness around.
Ta dẫn người đi tham quan.
That'd be great.
Thế thì tốt quá.
It seems like after that day,
Xem ra hôm ấy từ biệt,
Princess Jiamin's taste
đúng là mắt nhìn của quận chúa Gia Mẫn
has improved.
đã tiến bộ hơn rồi.
Please.
Mời.
Thank you, Princess Jiamin.
Làm phiền quận chúa Gia Mẫn rồi.
(Ankang Garden)
(An Khang uyển)
Not bad, Your Highness.
Được đấy, điện hạ.
Your skill has improved
Động tác của người nhanh nhẹn
compared to a few days back.
hơn mấy hôm trước nhiều.
I feel weird too.
Ta cũng thấy lạ.
I wonder why I'm feeling good
Không biết sao mấy hôm nay
these few days.
tinh thần rất sảng khoái.
Could it be that
Chẳng lẽ là
Your Highness had a breakthrough
trò chuyện tâm tình với Hoa huyện chúa
in talking to Princess Hua?
nên có đột phá?
Don't mention. She's terrible.
Đừng nói nữa, cô ta quá đáng lắm,
Let me tell you.
ta nói ngươi nghe.
She build a fragrance bathroom
Cô ta lại đi mở
in her mansion
nhà tắm Hương Thủy gì đó
in the western suburb.
tại căn nhà ở ngoại ô phía Tây của mình,
She even invited me there.
còn hẹn ta đến đấy nữa.
That's too much!
Quá đáng lắm.
Your Highness!
Thái tử.
Your Highness
Thái tử điện hạ,
and Princess Hua
người và Hoa huyện chúa
are progressing so quickly.
tiến triển thần tốc thế à?
It's beyond my imagination.
Ngoài sức tưởng tượng luôn.
Don't simply say that.
Ngươi đừng có nói bậy.
Princess Hua and I didn't do anything.
Ta và Hoa huyện chúa vô cùng trong sáng,
I was trying to upset her
ta chỉ tức cô ta
and she looked for a guy
tìm một nam tử
to keep rubbing
cầm một hòn đá thô cứng
my body
ra sức chà, chà, chà
using a rough stone.
trên người ta,
I almost lost my life there.
tí nữa thì ta đi đời trong đấy luôn.
Princess Hua
Hoa huyện chúa
invited Your Highness to a rubbing bath.
lại mời Thái tử điện hạ đi tắm kỳ à?
A rubbing bath?
Tắm kỳ ư?
What's a rubbing bath?
tắm kỳ là gì?
Water is scarce
Ở châu Thanh Hàn,
in Qinghan Prefecture.
nguồn nước quý hiếm,
It's not easy to take a bath there.
tắm rửa vốn đã không dễ dàng
Not to mention to soak in water for a bath.
chứ càng đừng nói đến chuyện tắm ngâm mình.
It's rare and expensive.
Đấy là chuyện vô cùng đắt đỏ,
It's precious
ở nhà người bình thường
in normal families.
đều rất quý giá.
They'd take a stone
Người ta cầm một hòn đá
to rub their bodies.
chà, chà, chà trên người,
After rubbing off the dirt,
sau khi chà đất đi
they soak themselves in the water for 20 minutes.
thì ngâm trong nước đến 20 phút,
Once the hot water is poured,
dội nước nóng qua,
the feeling...
ôi cảm giác ấy.
I feel like taking a rubbing bath.
Ta cũng muốn tắm kỳ.
I see.
Thì ra là vậy.
He's the best musician in the capital!
Đây là nhạc công giỏi nhất Ngọc Kinh.
Come and take a look!
Mọi người đến xem thử đi.
Listen to me, everyone!
Mọi người nghe ta nói, nghe ta nói.
The states are coming
Đến xem thử đi.
and the world will be at peace.
làm thiên hạ hưng thịnh.
(Support Prince Ying) As Prince Ying of the State of Jin,
(Ủng hộ Anh vương!) Bổn vương là Anh vương của nước Tấn,
I'm taking the responsibility
nhất định phải gánh vác
to present a petition for the people.
trách nhiệm nêu ý kiến giúp nhân dân.
(Support Prince Ying) So everyone,
Vậy nên mong mọi người
please support me.
nhất định phải ủng hộ bổn vương.
(Support Prince Ying) I'll give the Sate of Jin a surprise.
(Ủng hộ Anh vương!) Bổn vương sẽ cho Đại Tấn một bất ngờ.
When did Jinling Garden
Kim Linh uyển
start to do
làm dịch vụ này
this kind of business?
từ khi nào vậy?
Your Highness,
Điện hạ,
I heard that
nghe nói
it's Princess Jiamin
là quận chúa Gia Mẫn
who spent a lot of money.
âm thầm bỏ số tiền lớn,
Otherwise, the manager
nếu không chắc chưởng quầy
wouldn't have agreed so easily.
cũng không thể dễ dàng đồng ý như vậy.
Since she wants to be a fool,
Cô ta muốn làm kẻ đốt tiền
just let her be.
thì cứ để cô ta làm đi.
Look.
Em xem,
It's crowded and lively.
nhiều người quá, náo nhiệt quá.
Miss,
Tiểu thư,
why are we
sao chúng ta
here?
lại xuất hiện ở đây?
Why are we helping Prince Ying?
Sao phải giúp Anh vương chứ?
Helping His Highness
Giúp Anh vương điện hạ
and His Highness will be helping us
thì Anh vương có thể giúp chúng ta
to deal with Hua Liuli.
đối phó với Hoa Lưu Ly mà.
Support Prince Ying!
Ủng hộ Anh vương!
Come and support Prince Ying!
Nào, ủng hộ Anh vương đi.
It hurts.
Đau chết mất thôi.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
(I'm considered)
(Ta thế này cũng là)
(giving her enough favour.)
(nể mặt cô ta lắm rồi.)
I'll go in myself.
Ta vào một mình.
Yes.
Vâng.
(Happiness, middle)
(Đoài, Trung)
How dare someone enter Hua Mansion?
Lại dám tự ý xông vào nhà họ Hoa của ta.
Ever since
Từ sau lần trước
His Highness came here,
Thái tử điện hạ đến đây,
I've upgraded
ta đã cải tiến hết
the mechanism.
cạm bẫy trận pháp rồi.
Miss,
Tiểu thư.
it's His Highness again!
Lại là Thái tử điện hạ.
Is he here to even the score?
Không phải đến để tính sổ đấy chứ?
We're done!
Toi rồi.
We're stopping him again!
Chúng ta lại cản ngài ấy lại rồi.
Turn off the mechanism quickly.
Mau đi tắt cạm bẫy đi.
Okay.
Vâng.
I'll go meet him.
Ta đi đón ngài ấy.
(Ambitious)
(Chí Cao Ngút Trời)
Your Highness,
Sao Thái tử điện hạ
why didn't you get someone to inform us?
không sai người báo một tiếng?
Princess Hua, who are you guarding against?
Mảnh sân của Hoa huyện chúa để phòng ai vậy?
The mechanism is getting more and more dangerous.
Bẫy ngày càng nguy hiểm hơn.
Didn't the assassins come here?
Chẳng phải trước đây có thích khách vào nhà sao?
I'm just too scared.
Thần nữ thật sự sợ quá
So,
nên lại...
I've set another mechanism.
đặt thêm vài cái bẫy.
That's right.
Phải.
A few remnants are still on the run.
Đúng là có mấy tên còn sót lại vẫn chưa sa lưới,
You should be careful.
cẩn thận một chút cũng là việc nên làm.
If I knew Your Highness is coming,
Nếu biết là Thái tử điện hạ đến,
how would I turn on
sao thần nữ lại đặt
the mechanism?
mấy cái bẫy này chứ.
Your Highness,
Điện hạ
do you want to go in and take a rest?
có muốn vào nghỉ ngơi, sửa soạn lại không?
Let me
Để thần nữ vá lại
sew the sleeve for you.
tay áo giúp người.
Please.
Mời.
Princess Hua, your sewing skill...
Trông tay nghề thêu thùa của Hoa huyện chúa...
Not bad, right?
Cũng ổn chứ?
(No way.)
(Ổn cái con khỉ.)
It comes naturally.
Tài đức vẹn toàn,
You're talented.
rất có thiên phú.
Thank you.
Cảm ơn.
Your Highness,
Thái tử điện hạ,
why not we use white string?
hay dùng chỉ trắng may nhé.
Is that okay?
Được không?
I think
Ta thấy
I don't want to trouble you, Princess Hua.
thôi không làm phiền Hoa huyện chúa đâu.
No worries.
Không sao, người đừng khách sáo.
It's not necessary.
Không cần đâu.
No worries. Don't...
Không sao, đừng...
No worries.
Không sao thật mà.
Give it to me. No worries.
Đưa ta, không sao...
It seems like
Bây giờ xem ra
I need to sew it.
hình như phải may thật rồi.
It's torn.
Đã rách lớn cỡ này rồi.
The rubbing bath that day
Lần trước đến nhà tắm
is a practice in Qinghan Prefecture?
cũng là sở thích của châu Thanh Hàn các cô à?
Yes.
Đúng vậy.
I brought the stone here
Viên đá ấy là ta cất công
from Qinghan Prefecture.
mang về từ châu Thanh Hàn của bọn ta đấy.
Bathing using that stone
Hơn nữa dùng viên đá ấy tắm rửa
refreshes us.
có thể khiến người ta sảng khoái toàn thân.
However,
Nhưng mà...
it doesn't seem suitable.
ta thấy hình như không thích hợp lắm.
Why is it not suitable?
Sao lại không thích hợp?
In Qinghan Prefecture,
Ở châu Thanh Hàn bọn ta
water is so much lesser than human.
đông người ít nước,
We only have a big lake.
hơn nữa chỉ có một cái hồ lớn.
Most importantly,
Chủ yếu nhất là
people from Jinpo
còn có người nước Kim Phách
are fighting for it with us.
muốn giành nước với bọn ta.
So, if we won,
Vậy nên bọn ta mà thắng
we'd be able to get some borders.
thì sẽ mở rộng thêm chút biên giới,
Then we'll be able to
như vậy thì mỗi năm
take more showers.
sẽ có thể tắm thêm mấy lần.
If we lose,
Nhưng nếu bọn ta thua
we'll have to use water
thì năm ấy
wisely in that whole year.
phải dùng nước dè sẻn.
But after I came to the capital,
Nhưng sau khi đến Ngọc Kinh,
I realised that
ta phát hiện
using water
ở đây
isn't difficult here.
dùng nước không phải chuyện khó.
So I thought
Vậy nên ta tưởng
I could please Your Highness.
có thể lấy lòng Thái tử điện hạ,
However...
kết quả...
Actually,
Thật ra
I think taking a bath every now and then
ta thấy thỉnh thoảng chà người
is kind of fresh.
cũng khá mới lạ.
Princess, you're overly concerned.
Huyện chúa nghĩ nhiều rồi.
Do you really think so?
Người nghĩ vậy thật ư?
Of course.
Đương nhiên rồi.
Don't move.
Người ngồi yên nhé.
(Hua Liuli)
(Hoa Lưu Ly này)
(looks cute)
(cũng có)
(sometimes.)
(nét gì đó rất đáng yêu đấy chứ.)
Stay calm.
Cố chịu thêm chút nữa.
Almost there.
Sắp xong rồi.
Look.
Cho người xem này.
What's this?
Thêu gì đây?
Well...
Cái này...
This big white bear
Con gấu trắng này
looks lively.
cũng rất sống động.
This is not a big white bear.
Đây không phải gấu trắng.
Could it be a small white rat?
Lẽ nào là chuột bạch?
No.
Không phải.
Obviously this is Fafa.
Rõ ràng lắm mà, đây là Phát Phát.
Is it not obvious?
Lẽ nào không rõ ràng ư?
Fafa?
Phát Phát á?
So you've giving this scented sachet to me?
Thế túi thơm này là cô tặng ta ư?
Didn't I make it obvious
Lẽ nào mấy hôm nay
for the last few days?
ta biểu hiện chưa đủ rõ ràng ư?
Obvious?
Rõ ràng.
How is it obvious?
Rõ ràng thế nào?
Look.
Người xem.
My fingers are hurt.
Tay của ta đã bị thương rồi.
Look. Here.
Người xem, xem chỗ này đi.
Here, here,
Đây, cả đây nữa.
here and here.
Đây, đây nữa.
It hurts.
Ta đau muốn chết luôn.
Look.
Người xem...
Princess Hua, you must rest well.
Vậy Hoa huyện chúa nhất định phải nghỉ ngơi cho tốt.
Here. I've roughly sewn it.
À cái này, ta khâu tạm một chút,
Your Highness, are you satisfied?
điện hạ có hài lòng không?
I'm satisfied.
Hài lòng.
Your Highness,
Vậy... Thái tử điện hạ,
can we
có phải chúng ta
talk nicely now?
có thể nói chuyện đàng hoàng rồi không?
Princess Hua, you wanted
Lúc trước Hoa huyện chúa
to cut ties with me so badly before.
nhất quyết đòi giữ khoảng cách với ta,
Now, you're trying to be nice to me.
bây giờ lại năm lần bảy lượt tới lấy lòng.
With my
Với tính
doubtful personality,
đa nghi của ta,
it's hard for me
lúc này khó tránh khỏi...
not to overthink.
lại nghĩ nhiều.
However, the scented sachet
Nhưng túi thơm này
is a token from you.
là tấm lòng của Hoa huyện chúa,
I'll keep it.
ta nhận đã.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
Why isn't His Highness coming out yet?
Sao Thái tử điện hạ vẫn chưa ra nhỉ?
Your Highness.
Điện hạ.
Your...
Người...
This...
Thế này...
Where did you pick up the scented sachet?
Người nhặt túi thơm ở đâu thế?
It's so ugly.
Xấu quá đi.
I didn't pick it up.
Không phải nhặt.
It's a gift.
Được tặng.
Did Princess Hua sew it for you?
Lẽ nào là Hoa huyện chúa?
She sewed it.
Cô ấy đích thân thêu
Your favourite
thứ ngươi thích nhất
thing in Ankang Garden.
ở An Khang uyển.
This is too cute.
Đáng yêu quá đi mất.
Look at the scented sachet.
Người xem cái túi thơm này đi,
It matches perfectly
phối với điện hạ
with Your Highness.
thì đúng là tôn nhau lên,
It's a match in heaven.
vô cùng tự nhiên,
A perfect match.
ngày đêm bầu bạn.
Didn't you say it's ugly?
Lúc nãy ngươi còn bảo xấu mà.
I was talking about myself.
Lúc nãy ta nói bản thân mình.
Your Highness,
Điện hạ,
how was your conversation
lúc nãy người và Hoa huyện chúa
with Princess Hua?
nói chuyện thế nào rồi?
She kept me
Lúc trước để ta phải năm lần bảy lượt
chasing after her before this.
đuổi theo ở đằng sau,
Now, it's her turn.
bây giờ nên tới lượt cô ấy rồi.
The matter involves Hua family.
Chuyện liên quan tới Hoa gia,
She has to take action.
cô ấy không dám ngồi im.
We just need to wait.
Chúng ta đợi là được.
(Didn't we come here for an inspection?)
(Không phải tới để do thám à?)
(His Highness...)
(Điện hạ...)
Your Highness, you're wise.
Anh minh không ai bằng.
Besides that,
Ngoài ra,
I have other plans
chuyện hai tên thích khách,
for the two assassins.
ta có dự tính rồi.
I told you that it's not simple.
Em đã bảo là không dễ thế mà.
His Highness is
Ngài ấy đã ở vị trí
the Crown Prince.
Thái tử rồi
Does His Highness need to work hard?
thì ngài ấy cần cố gắng sao?
No need.
Không cần.
If His Highness doesn't need to work hard,
Nếu ngài ấy không cần cố gắng
why does His Highness need to fight against Prince Ying?
thì cần gì phải tranh giành với Anh vương chứ?
But who else
Nhưng ngoài Thái tử điện hạ ra
if not His Highness?
thì còn có ai chứ?
Why not we talk to
Chi bằng chúng ta đi khuyên
Prince Ying
Anh vương điện hạ
and ask His Highness to change his mind?
để ngài ấy thay đổi chủ trương của mình.
Think about it.
Em nghĩ đi,
Who is behind Prince Ying?
đằng sau Anh vương là ai nào?
His mother, Consort Xian.
Mẫu thân, Hiền phi,
His teacher, Grand Preceptor Du.
thầy giáo, Đỗ thái sư.
Don't you remember what
Em còn không nhớ
Grand Preceptor Du's stand is?
chủ trương của Đỗ thái sư là gì à?
We're not sure.
Chúng ta cũng không hiểu lắm.
Why not we support Prince Ying?
Hay là ủng hộ Anh vương điện hạ đi.
(Support Prince Ying) His Majesty said it's a competition.
(Ủng hộ Anh vương) Bệ hạ nói tuyển chọn,
After all, there's no one else to support.
dù sao cũng chẳng có ai để ủng hộ nữa.
Obviously, His Majesty
Rõ ràng là bệ hạ
wants His Highness to be chosen.
cũng muốn cho Anh vương điện hạ làm.
See?
Xem đi.
All these are about supporting Prince Ying.
Ai cũng ủng hộ Anh vương điện hạ.
Who are you supporting?
Thế ngươi ủng hộ ai?
(I must grab)
(Buộc phải giữ chắc lấy)
(His Highness)
(cọng rơm cứu mạng)
(as my life-saving straw.)
(là Thái tử điện hạ.)
It seems like
Xem ra...
this weak and sick
chỉ có thể để huyện chúa xinh đẹp
beautiful princess
yểu điệu, yếu ớt này
has to personally
đích thân
beg His Highness.
đi cầu xin Thái tử điện hạ thôi.
Let's go.
Đi thôi.
(Ankang Garden)
(An Khang uyển)
Greetings, Your Highness.
Bái kiến Hoa huyện chúa.
Is His Highness around?
Thái tử điện hạ có ở đây không?
I'm sorry, Your Highness.
Xin lỗi Hoa huyện chúa,
His Highness is not here today.
hôm nay Thái tử điện hạ không ở biệt uyển.
Did he go to the Eastern Palace?
Ngài ấy tới Đông cung rồi sao?
I'm sorry, Your Highness.
Xin lỗi Hoa huyện chúa,
I really don't know
tiểu nhân thật sự
where His Highness has gone to.
không biết Thái tử điện hạ đi đâu.
Thank you.
Cảm ơn.
Is His Highness
Thái tử điện hạ
avoiding us?
đang trốn chúng ta sao?
His Highness is pure,
Vừa đơn thuần,
diligent
vừa cần cù,
and smart.
hơn nữa đầu óc rất nhanh nhạy,
His Highness only goes to two places,
ngày ngày chỉ đi hai nơi
Ankang Garden and Eastern Palace.
là An Khang uyển và Đông cung.
If there's a case,
Nếu là để tra án
Supreme Court would be another.
thì có thể đến thêm Đại Lý Tự nữa.
Tell me.
Em bảo
Where should we go
chúng ta đi đâu tìm ngài ấy
to find him?
là hợp lý nhất đây?
Why do I feel like
Sao em cảm giác người đang mô tả
you're talking about someone else?
người khác thế nhỉ?
Are we not trying to please him?
Chúng ta chẳng phải đang cần lấy lòng ngài ấy sao.
We've finally caught the two assassins,
Khó khăn lắm mới bắt được hai tên thích khách,
but the court asked us to let them go.
thế mà triều đình lại bảo thả chúng đi.
Enough, Your Highness.
Được rồi, điện hạ.
They're just some thieves.
Chỉ là mấy tên tội phạm vặt thôi mà.
We can let them go.
Thả thì thả thôi.
Your Highness, are you saying that
Nên ý của điện hạ là
the peace negotiation
bây giờ hòa đàm
has to be compromised?
lại phải nhượng bộ sao?
Jinpo's General A'Wa
Tướng A Ngõa bị bắt làm tù binh của Kim Phách
will be sent to the capital by the Hua family.
cũng sắp bị Hoa gia đưa tới Ngọc Kinh rồi.
What are they talking about?
Họ nói gì thế?
Be quiet.
Đừng làm ồn.
However, there are
Nhưng mấy ngày nay
a few ignorant officers
cứ có mấy tên
said that since
quan viên không có mắt
Jinpo is yielding,
nói Kim Phách chịu cúi đầu,
we need to show them that we're magnanimous too.
chúng ta phải thể hiện khí thế của nước lớn.
That's the officers' style
Đây chính là hành vi
in the State of Jin.
của một số quan viên nước Tấn ta.
They're stupid!
Ngu xuẩn.
They said the peace negotiation between two states is going on.
Nói là hai nước muốn hòa đàm,
They can't kill us anymore!
không giết chúng ta được.
So, the two thieves...
Vậy nên mấy tên tội phạm vặt này...
Release them.
Thả đi.
Release them?
Thả thật sao?
Release them!
Thả.
Yes.
Vâng.
We're...
Chúng ta...
Free now!
sắp được tự do rồi ư?
You're free.
Các ngươi được tự do rồi.
Go out.
Ra ngoài đi.
If I'm not mistaken,
Nếu ta đoán không nhầm
once the two thieves are released,
thì chỉ cần thả hai người này ra,
the new assassin
thích khách mới
will very likely to pretend to be like them.
sẽ rất có khả năng thừa nước đục thả câu.
Even if the mastermind is not doing anything,
Dù kẻ đứng đằng sau không ra tay
we can find the clue and hint
thì chúng ta cũng có thể lần theo dấu vết,
to catch all the assassins.
bắt trọn một mẻ đám thích khách này.
Your Highness, your move
Điện hạ đi nước cờ này
is amazing.
đúng là cực kỳ tuyệt vời.
I can even manipulate
Ngay cả Hoa Lưu Ly
Hua Liuli.
mà ta cũng bắt chẹt được
This is nothing.
thì những thứ này tất nhiên chẳng là gì.
(Supreme Court)
(Đại Lý Tự)
Our old friends are here.
Lại gặp bạn cũ rồi.
Let's go!
Đi thôi.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
Help me take this.
Cầm giúp ta.
Your Highness, I have something on.
Thái tử điện hạ, ta còn có chuyện,
I'm leaving now!
ta đi trước đây.
Bai!
Tiểu Bạch.
Yuan Wei.
Diên Vĩ tỷ.
Pei Jihuai!
Bùi Tế Hoài.
If I didn't investigate about how Miss
Nếu không vì điều tra vụ tiểu thư
was poisoned in the plum blossom banquet,
bị trúng độc ở yến tiệc Mai Hoa
I wouldn't have known that
thì ta còn không biết
- you're His Highness' man. - I...
- ngươi là người của Thái tử điện hạ. - Ta...
I...
Ta...
You're also the Junior Secretary of Supreme Court.
Hơn nữa còn là thiếu khanh của Đại Lý Tự.
I'm sorry.
Xin lỗi, xin lỗi.
It's my fault.
Lỗi của ta, lỗi của ta.
Yuan Wei,
Diên Vĩ tỷ,
listen to my explanation.
tỷ nghe ta giải thích.
can you listen to my explanation?
tỷ nghe ta giải thích được không?
Your Highness,
Điện hạ,
(Supreme Court) are you going to Ankang Garden
(Đại Lý Tự) chút nữa người sẽ tới An Khang uyển
or Eastern Palace?
hay là Đông cung thế?
It depends on my mood.
Tùy tâm trạng.
Let me send you there.
Thế để Lưu Ly tiễn người đi.
Or
Hoặc là
let me sit in your carriage.
để Lưu Ly ngồi xe của người cũng được.
(Not again?)
(Lại giở trò này.)
(Can you do something new?)
(Có chiêu gì mới mẻ hơn không?)
I've been walking for the whole day.
Hôm nay đi cả ngày rồi,
It's tiring.
mệt lắm.
My legs are sore.
Bây giờ chân ta mỏi lắm rồi.
Why not we do this?
Chi bằng thế này đi,
Princess Hua and I
Hoa huyện chúa và ta
will go to Ankang Garden.
tới An Khang uyển.
Okay, let's go.
Được, đi thôi.
Yuan Wei.
Diên Vĩ tỷ,
Well,
sự việc
this matter actually goes like this.
thực ra chính là như thế.
So,
Nên là
you came to work in Hua Mansion
ngươi trà trộn vào Hoa gia bọn ta làm việc
because it's His Highness' order.
là do Thái tử điện hạ sai khiến sao?
Were you trying to
Có phải muốn
harm Hua family?
gây bất lợi cho Hoa gia bọn ta không?
That's in the past.
Đó đều là chuyện cũ rồi.
It doesn't matter anymore.
Không quan trọng.
Don't forget though.
Nhưng tỷ cũng đừng quên,
Princess Hua
Hoa huyện chúa nhà tỷ bây giờ
is asking for a favour
đang cầu xin sự giúp đỡ
from His Highness now.
từ Thái tử điện hạ của bọn ta đấy.
You...
Ngươi...
You're just a liar.
Nói chung là ngươi là tên lừa đảo.
I was
Uổng công khi xưa
feeling so sad when you were leaving.
ta còn buồn vì việc ngươi rời đi như thế.
What did you say?
Tỷ nói gì cơ?
You were what?
Uổng công khi xưa gì?
I said
Ta nói là
you're just a liar.
ngươi là đồ lừa đảo.
A liar!
Đồ lừa đảo.
Since you're saying that,
Nếu tỷ muốn nói thế
it was you
thì khi xưa
who asked me
rõ ràng là tỷ chủ động
to work for you.
thuê ta tới làm việc trước mà.
I didn't think much.
Ta không nghĩ nhiều đâu.
Say that again!
Ngươi... ngươi nói lại lần nữa ta nghe.
Your miss
Đại tiểu thư nhà tỷ
is being harassed by His Highness!
hình như bị Thái tử điện hạ trêu cợt kìa.
Pei Jihuai!
Bùi Tế Hoài.
(She's trying to be nice.)
(Tự dưng lại ân cần,)
(I'm afraid this is not good.)
(e là không có chuyện tốt lành gì.)
Your Highness.
Điện hạ.
I think
Thần nữ thấy là
Your Highness has taken away
Thái tử điện hạ mang theo túi thơm
my scented sachet.
của thần nữ,
It means
tức là đã hóa giải
you and I
mọi mâu thuẫn và hiểu lầm
have reconciled.
trước đó với thần nữ,
Now,
bây giờ
we can sit down
cũng có thể ngồi xuống
and discuss about something.
để bàn bạc một vài chuyện với thần nữ.
(I knew this is coming.)
(Biết ngay là không có chuyện gì tốt lành mà.)
Fine.
Được.
Princess Hua, you're right.
Hoa huyện chúa nói cũng có lý.
Why not you tell me straight?
Chi bằng nói thẳng đi.
What's your thought?
Cô muốn gì?
I'd like Your Highness
Thần nữ muốn mời Thái tử điện hạ
to compete for the Ceremonial Officer position.
tham gia tuyển chọn Hồng Lư Tự khanh.
The Ceremonial Officer?
Hồng Lư Tự khanh?
Princess Hua, why are you saying that?
Sao Hoa huyện chúa lại có suy nghĩ như thế?
For the sake of Hua family.
Vì Hoa gia.
Your Highness knows that
Điện hạ cũng biết
only Prince Ying alone
bây giờ chỉ có mình Anh vương
is competing for the Ceremonial Officer position.
tham gia tuyển chọn Hồng Lư Tự khanh.
But His Highness
Nhưng Anh vương điện hạ
isn't friendly
vẫn luôn
towards Hua family.
không thân thiện với Hoa gia.
I think
Thần nữ cho rằng
Hua family shouldn't be treated this way.
Hoa gia không đáng chịu đối xử thế này.
What does it
Thế chuyện này
have to do with me?
có lợi ích gì cho ta không?
I think
Thần nữ cho rằng
Your Highness will become the future Emperor.
điện hạ là người kế vị của một nước,
You'll consider the peace
đương nhiên phải nghĩ cho
between the two states.
đại cục của hai nước.
Even if Your Highness' idea
Cho dù suy nghĩ
is different
của điện hạ và Anh vương điện hạ
from His Highness,
không giống nhau,
but only when two swords meet,
nhưng hai đao cùng chém
we'll know which one is sharper.
mới biết được đâu sắc đâu cùn.
I'm just trying to fight for
Thần nữ chỉ muốn đòi công bằng
Hua family's reputation.
cho Hoa gia mà thôi.
The future Emperor?
Ta là người kế vị?
Don't you know
Nhưng bên ngoài
how others
bàn tán về ta thế nào,
are criticising me?
chẳng lẽ Hoa huyện chúa không biết sao?
I know,
Ta biết chứ.
but I think
Nhưng thần nữ cho rằng
it's because Your Highness doesn't know how to express
đó là do điện hạ không giỏi thể hiện ra,
or you don't think there's a need to express at all.
cũng có thể là coi thường việc thể hiện
That's why the misunderstanding was created.
nên mọi người mới hiểu lầm như vậy.
Your Highness gave Hua Mansion to me
Điện hạ ban nhà họ Hoa cho thần nữ,
and you guarded it
canh gác kỹ càng
to protect me.
là để bảo vệ thần nữ.
Your Highness, you've
Hơn nữa điện hạ
saved me many times.
cũng đã cứu thần nữ nhiều lần.
So I think...
Vậy nên thần nữ cho rằng...
Fruit jam was made into blood.
Dùng mứt thay máu,
Food supply was cut and you used it to earn money.
cắt lương thực thì cô lại đi tống tiền,
A shabby mansion was made luxury.
nhà hoang trở nên xa hoa,
The assassins failed all the time.
thích khách cũng thất bại nhiều lần.
You've done so many things
Cô đã làm được
one after another.
những chuyện như thế này,
Princess Hua, you're so smart.
Hoa huyện chúa trí dũng song toàn như thế
Why do you need my favour?
thì việc gì phải nhờ vả ai khác?
Your Highness, are you blaming me?
Điện hạ đang trách thần nữ sao?
I'm complimenting you.
Ta đang khen cô mà.
Hold on.
Đợi đã.
Actually, I've been meaning to say
Thật ra ta vẫn luôn muốn nói
you don't have to
cô hoàn toàn không cần
pretend in front of me.
che giấu trước mặt ta.
You can actually...
Cô hoàn toàn làm được.
So Your Highness has never
Vậy là từ đầu đến cuối
trusted me
điện hạ vẫn chưa từng tin tưởng Lưu Ly,
and has been doubting Hua family's
cũng vẫn luôn nghi ngờ sự trung thành
loyalty to the imperial court.
của Hoa gia với triều đình.
I believe
Nếu đã vậy rồi
Your Highness and I
thì thần nữ và điện hạ
have nothing to talk about.
cũng không có gì để nói hết.
I'm leaving.
Cáo từ.
Princess!
Huyện chúa.
Look at what I've done.
Chuyện này bị ta làm...
(Elegance)
(Thất Nhã Lan Hương)
Greetings, Your Highness.
Tham kiến Hoa huyện chúa.
Your Highness, the tea is here.
Thái tử điện hạ, trà của người ạ.
Princess,
Huyện chúa,
weren't you upset?
không phải giận rồi sao?
Your Highness, you know
Điện hạ biết mà.
that I don't do things for nothing.
Trước giờ thần nữ không thể chịu thiệt thòi.
I've done so many thing for Your Highness lately.
Thời gian qua ta bận rộn vì điện hạ,
I need to drink the tea before I leave.
ít ra cũng phải kiếm chén trà sâm đã rồi mới đi được.
Come
Nào,
and serve Princess tea.
dâng trà cho huyện chúa.
Yes.
Vâng.
Your Highness.
Điện hạ,
How could you treat the servant this way?
người khắt khe với hạ nhân vậy sao?
Look at her hands.
Người xem tay của tỷ tỷ này đi.
Her fingers are so rough.
Đầu ngón tay thô như vậy.
Even her Hoku
Hơn nữa cả chỗ giữa ngón cái và ngón trỏ này
is rough.
cũng thô như thế.
It's similar
Chẳng khác gì
to the guy I know
đại ca cầm đao quanh năm
who is always holding a sword.
của thần nữ đâu.
Guard!
Người đâu.
Miss,
Tỷ tỷ.
His Highness is a nice guy.
Thái tử điện hạ tốt như vậy,
Why are you doing this?
tỷ làm cái gì đấy?
Your Highness, are you okay?
Điện hạ, người không sao chứ?
I've been serving in Ankang Garden for a few years
Ta mai phục ở An Khang uyển nhiều năm
for today.
chính là vì hôm nay.
You've ruined my plan
Cô phá hoại chuyện tốt của ta
and you're pretending to be innocent.
còn giả vờ vô tội.
I really didn't mean it.
Ta không cố ý thật mà.
You...
Cô...
You've been waiting by my side for a few years.
Không ngờ đã mai phục bên cạnh ta nhiều năm,
Not bad.
giỏi giang thật đấy.
You're taking the opportunity
Ngươi nhân lúc
to frame the two Jinpo assassins
ta thả hai tên thích khách Kim Phách kia đi
as soon as I've released them.
muốn đổ tội cho họ.
Do you know
Nhưng ngươi có biết
this was my plan?
đây vốn là kế hoạch của ta không?
Take her to the Supreme Court.
Áp giải cô ta vào Đại Lý Tự,
Interrogate her and find out who her mastermind is.
thẩm vấn cẩn thận xem kẻ sai khiến cô ta là ai.
- Yes.
Vâng.
Also,
Ngoài ra,
investigate everyone in the chamber
thẩm tra lại toàn bộ cung nhân ở biệt uyển
and Eastern Palace again.
và Đông cung.
Take her away.
Kéo xuống.
- Yes.
- Vâng.
Princess, are you frightened?
Huyện chúa sợ rồi à?
This is too frightening.
Đáng sợ quá đi.
Greetings, Your Highness.
Tham kiến Hoa huyện chúa.
(This servant)
(Thị nữ này)
(walks without making any sound.)
(bước đi không có tiếng động.)
I'm so sorry.
Ta thật sự xin lỗi, tỷ tỷ.
I've hit you accidentally.
Là ta bất cẩn đụng vào tỷ.
Be careful, Your Highness.
Hoa huyện chúa cẩn thận.
(She knows martial arts.)
(Không ngờ còn có võ công nữa.)
(This is bad.)
(Không ổn rồi.)
I should
Vừa rồi...
thank you for just now, Princess Hua.
ta nên cảm ơn Hoa huyện chúa mới đúng.
Ceremonial Officer, right?
Hồng Lư Tự khanh đúng không?
Fine.
Được,
I promise you.
ta đồng ý với cô.
Come to the Hall of Great Awakening tomorrow
Ngày mai Hoa huyện chúa đến trước điện Thái Hưng
and wait for my good news.
đợi tin tốt của ta.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
(Ambitious)
(Chí Cao Ngút Trời)
Let me eat this too.
Nào, cho ta ăn bát này đi.
I was really frightened just now.
Hôm nay ta sợ chết khiếp thật đấy,
I need to eat more
ta phải ăn nhiều chút
to replenish myself.
bù đắp lại.
Are you listening to yourself?
Người còn nói nữa.
You almost exposed your martial arts today.
Hôm nay người suýt lộ võ công rồi đấy.
Have you forgotten
Người đã quên ban đầu
what you promised General Hua?
hứa với Hoa tướng quân thế nào rồi sao?
What do you know?
Em hiểu cái gì?
I did that
Ta làm vậy là để
to please His Highness
cố ý lấy lòng Thái tử điện hạ
so that His Highness would compete with Prince Ying.
để hắn đồng ý cạnh tranh với Anh vương.
Was it easy for me to do all those?
Hết chuyện này đến chuyện khác, ta có phải dễ dàng hơn không?
Miss,
Tiểu thư,
look at my eyes.
nhìn vào mắt em đi.
What's wrong with your eyes?
Mắt em làm sao?
You didn't wash your face today.
Hôm nay em chưa rửa mặt.
Miss!
Tiểu thư.
All right.
Được rồi.
I'll stop.
Không đùa nữa.
Let me see.
Ta xem nào.
Your big eyes are red and swollen.
Mắt em vừa đỏ vừa sưng,
Did you cry again
không phải hôm nay
for Pei Jihuai today?
em lại khóc vì Bùi Tế Hoài đấy chứ?
How did you know?
Sao người biết?
He's terrible.
Cái tên khốn kiếp đó
He cheated me for my feeling.
lừa gạt tình cảm của em,
He ran away when he saw me.
cứ thấy em là quay đầu chạy.
That's too much.
Quá đáng thật đấy.
When I see him next time,
Đợi lần sau ta gặp lại hắn
I'll teach him a lesson for you.
sẽ xử lý hắn cho em.
Miss, you're taking it too far off.
Tiểu thư lại đánh lạc hướng em rồi,
Look at my eyes.
em bảo người nhìn mắt em mà.
All right.
Rồi, được.
Miss,
Tiểu thư,
tell me honestly and sincerely.
người nghiêm túc, thành khẩn nói em nghe
Are you attracted by his look
có phải người thấy sắc nổi lòng tham,
and you're in love with His Highness?
thích Thái tử điện hạ rồi không?
I'm just pitying him
Ta thấy hắn cũng đáng thương
because he's just like me.
giống như ta,
Someone wants to kill him.
có người muốn giết hắn,
Someone wants to kill me.
cũng có người muốn giết ta,
Who else would help him if I'm not helping him?
thế ta không giúp hắn thì ai giúp?
You're too nosy.
Em nhiều chuyện quá.
Get the snacks here.
Đi lấy đồ ăn vặt cho ta đi.
Hurry.
Nhanh lên.
You're talkative.
Nói nhiều ghê.
(She's so smart.)
(Nha đầu ranh ma này,)
(Luckily I responded quickly.)
(may mà mình phản ứng nhanh.)
(Ankang Garden)
(An Khang uyển)
(Grace)
(Đức Trạch Hồng Mậu)
Let's go!
Đi.
Your Highness,
Điện hạ,
I'll interrogate
ta sẽ đưa
these few people.
mấy người này xuống thẩm tra,
But for safety purpose,
nhưng để bảo đảm an toàn
should we change
có phải chúng ta nên
all the people
thay hết toàn bộ
in Ankang Garden?
người trong An Khang uyển không?
Including Eastern Palace.
Cả Đông cung nữa.
Yes.
Vâng.
Young Master,
Công tử,
all the people that
những người chúng ta cài cắm bên cạnh
we've sent to His Highness' side
Thái tử điện hạ
has been changed.
đã bị thay hết rồi.
I wonder how
Không biết chuyện này
we'll deal with this.
nên xử lý thế nào?
We shouldn't take any action now.
Bây giờ không thể hành động nông nổi,
We need to wait for another opportunity.
phải tìm thời cơ khác.
Or
Hay là...
you wish to see
ngươi muốn
me being involved?
ta cũng bị kéo vào chuyện này?
No.
Ta không có ý đó.
Master
Chẳng qua chủ nhân
doesn't want us to
không muốn chúng ta mải mê hưởng lạc
to dwell here for fun
ở chỗ này,
and forget about our assignment.
cuối cùng quên mất chức trách của mình.
(Yunzhong Hall) Your Highness, you're here.
(Vân Trung cư) Thái tử điện hạ tới rồi.
Miss.
Tiểu thư,
Didn't you want to
không phải người muốn luyện tập
practise walking like a feeble beauty?
cách đi lại của người ốm yếu sao?
Why are you writing now?
Sao lại bắt đầu luyện thư pháp rồi?
I'm not writing.
Ta đâu có tập thư pháp.
Well, Prince Ying
Không phải Anh vương
and His Highness are competing.
sắp cạnh tranh với Thái tử điện hạ rồi sao?
I want to help him
Ta vẫn muốn giúp đỡ hắn
so I've concluded something.
nên tổng kết lại chút.
Look.
Xem đi.
Prince Ying's strength.
Ưu điểm của Anh vương.
Diligent, easygoing
Chăm chỉ nghiêm túc, tính tình ôn hòa,
and polite.
đối xử khoan dung.
Shortcomings.
Khuyết điểm,
Arrogant, stupid
nghĩ mình là đúng, không được thông minh,
and ordinary.
tầm thường.
(Arrogant, stupid)
(Nghĩ mình là đúng, không được thông minh.)
Crown Prince's strength.
Ưu điểm của Thái tử,
None.
tạm thời không có.
There's indeed none.
Đúng là không có.
Crown Prince's shortcomings.
Khuyết điểm của Thái tử,
Notorious, cruel, unpredictable,
thanh danh tồi tệ, tàn bạo thất thường,
eccentric, bully,
tính tình quái đản, bắt nạt người khác,
stir up trouble for no reason, neglect one's work,
gây chuyện thị phi, tác phong không nghiêm chỉnh,
indulgent in seeking pleasure, insensitive to others' feelings,
hoang dâm vô độ, không thân thiện,
and cruel.
ác độc tàn nhẫn.
Well...
Ơ...
His Highness's reputation
Danh tiếng của Thái tử điện hạ này
is so bad.
tệ quá vậy?
From infamy to fame
Từ tiếng xấu khắp nơi đến nổi danh khắp chốn,
is very difficult.
đúng là khó quá đi mất.
Your Highness.
Điện hạ.
I want to withdraw
Ta phải thu hồi lại
my prejudice towards Hua family.
thành kiến lúc trước với Hoa gia.
Is it because Princess Hua managed
Vì việc Hoa huyện chúa tìm ra giúp huynh
to find the assassin?
thích khách ẩn náu bên cạnh huynh nhiều năm?
Not just that.
Không chỉ vậy.
Even though Princess Hua
Tuy Hoa huyện chúa này
is suspicious,
vẫn còn nhiều chỗ đáng nghi,
schemeful
lại lắm trò khôn vặt,
and pretentious,
thỉnh thoảng hay giả vờ,
there's one thing
nhưng có một điều
that she can't pretend.
không thể giả vờ được.
Although we've killed 10,000 enemies
Trong chiến dịch này,
in the war,
tuy quân ta giết vạn người quân địch
Jin Army was only left with few thousands.
nhưng quân Đại Tấn cũng chỉ còn vài nghìn người.
None of them was living for themselves.
Không ai trong họ sống cho chính mình,
None of them died for themselves.
cũng không ai chết vì chính mình.
They fought for their parents.
Họ chiến đấu vì cha mẹ,
They fought for their children.
chiến đấu vì con cái,
They fought for
hơn cả là
the peace in the State of Jin.
chiến đấu vì thái bình thịnh thế của Đại Tấn.
When Hua family was being suspected,
Nỗi bất bình đau lòng
she felt the pain
sau khi Hoa gia bị nghi ngờ
and the patriotism hidden
và lòng trung quân ái quốc
in her bones
từ trong xương tủy,
can't be pretended.
đây là điều không thể giả vờ được.
Your Highness...
Điện hạ.
I want to try to trust her.
Ta muốn thử tin cô ấy một lần,
Just like how I trust you.
giống như tin huynh vậy.
I've spoken to you all a few days back
Hôm trước, trẫm và các khanh đã nói đến
regarding choosing
việc chọn ra một Hồng Lư Tự khanh
a Ceremonial Officer
để lo liệu triều hội vạn quốc,
to host the States Assembly.
chủ trì đại cục.
Besides Yuanhao,
Thế bây giờ ngoài Anh vương ra
is there anyone else
còn có ai khác nữa
who is willing to try?
muốn thử không?
If there's none,
Nếu như không còn ai khác
this matter
thì việc này...
Father.
Phụ hoàng.
will...
cứ...
I have an idea.
Nhi thần có vài ý này.
What?
Chuyện gì?
Are you joining the competition?
Con muốn tham gia à?
I'm not suitable,
Nhi thần thì không phù hợp,
but I
nhưng nhi thần
have a suitable candidate.
có một người mà nhi thần thấy phù hợp.
Who is it?
Là ai?
Protector General Hua's daughter,
Con gái của Hộ quốc tướng quân,
Princess Hua Liuli.
Hoa huyện chúa, Hoa Lưu Ly.
What?
Cái gì?
Hua Liuli?
Hoa Lưu Ly?
How can I be competing with Princess Hua
Sao bổn vương có thể tranh vị trí này
for the position?
với Hoa huyện chúa?
No way.
Không được,
Crown Prince's suggestion
Hành động này của Thái tử
is impactful.
đúng là ác thật.
Why do you say so?
Sao lại nói vậy?
All the states that are coming
Các nước cử sứ giả đến
have been defeated by the Hua family before,
gần như đều từng đánh nhau với Hoa gia rồi,
especially Jinpo.
nhất là Kim Phách.
All the shame of being defeated
Nỗi nhục đại bại của chúng
was given by the Hua family.
đều là nhờ Hoa gia ban cho cả.
His Highness
Thái tử làm vậy là muốn
is suggesting Hua Liuli
đưa Hoa Lưu Ly lên
so that he'll gather the flaws of the Hua family.
rồi nắm thóp của Hoa gia.
Ridiculous.
Làm càn.
How can you do that?
Sao có thể làm vậy?
That's the States Assembly.
Đây là triều hội vạn quốc,
How can we let Miss Hua
sao có thể để tiểu cô nương Hoa gia
become the host?
lo việc tiếp đón này chứ?
Your Majesty,
Bệ hạ,
you mustn't agree to that.
tuyệt đối không thể đồng ý chuyện này được.
Well,
Thế này đi,
summon Hua Liuli to the court tomorrow.
ngày mai truyền Hoa Lưu Ly vào triều.
Father,
Phụ hoàng,
Princess Hua happens to be at outside.
đúng lúc Hoa huyện chúa đang ở ngoài điện đấy.
What's going on?
Chuyện gì thế này?
San Cai, bring Hua Liuli in.
Tam Tài, dẫn Hoa Lưu Ly vào.
Yes.
Vâng.
Ways to save His Highness' reputation.
Cách cứu vãn danh tiếng của Thái tử.
What do you think?
Làm sao hả?
This is funny.
Cái này buồn cười quá rồi đó.
Why is my eye
Sao hôm nay
twitching so badly today?
mắt ta giật mạnh thế nhỉ?
Left eye or right eye?
Mắt trái hay mắt phải ạ?
Left eye.
Mắt trái.
Left eye twitching is good.
Mắt trái là có việc tốt đó.
You said the same thing the other day.
Lần trước em cũng nói vậy mà,
I was found out by mother
cuối cùng vẫn bị mẹ phát hiện
for reading storybook
ta xem trộm truyện,
and I had to copy the books for a month.
phải chép sách cả tháng kìa.
That's because the book you read
Đó là vì người xem trộm truyện
was
gì mà...
"Domineering General's Love
"Mối Duyên Tuyệt Thế của Tướng Quân Ngang Ngược
For Beauty"
và Phu Nhân Yêu Kiều".
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
(Chenming Palace)
(Điện Thần Minh)
Eunuch Zhao.
Triệu công công.
You're really here.
Quả nhiên là cô ở đây.
His Majesty is summoning you to the palace.
Bệ hạ truyền cô lên điện.
Summoning me?
Truyền ta?
Please come with me.
Mời đi theo ta.
(Pretentious Hour)
(Thời gian sáng tác)
(Support Prince Ying)
(Ủng hộ Anh vương)
Here you go.
Này.
Who am I?
Ta là ai?
What am I doing?
Ta đang làm gì?
Why should I support Prince Ying?
Tại sao ta phải ủng hộ Anh vương?
Who are you supporting if it's not His Highness?
Cô không ủng hộ Anh vương thì ủng hộ ai?
Are you not supporting me?
Cô không ủng hộ ta à?
Support me and you need to support His Highness.
Cô ủng hộ ta là ủng hộ Anh vương,
Supporting His Highness means you're supporting me.
ủng hộ Anh vương cũng như ủng hộ ta.
Of course I support you.
Đương nhiên ta ủng hộ cô rồi.
All right.
Được rồi, được rồi.
♪A new song is played by my fingers♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who will be in this mortal♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang lệ đổ thành hàng♪
♪The memory has gone♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
♪Hearing the rain last night♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪But my heart will not change♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪How many worries are there♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪How many of us can grow old together♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪